Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: Updates the `key` with the given function. If the `key` does not exist, inserts the given `initial` value. If there are duplicated keys, they are all removed and only the first one is updated. ## Examples iex> Keyword.update([a: 1], :a, 13, &(&1 * 2)) [a: 2] iex> Keyword.update([a: 1], :b, 11, &(&1 * 2)) [a: 1, b: 11]
ja: 与えられた関数で`key`を更新します。 もし`key`が存在しないなら、与えられた`initial`値を挿入します。 もしキーが重複していたら、全て削除され、最初の値だけが 更新されます。 ## 例 iex> Keyword.update([a: 1], :a, 13, &(&1 * 2)) [a: 2] iex> Keyword.update([a: 1], :b, 11, &(&1 * 2)) [a: 1, b: 11]

source: Updates a value in `dict` by calling `fun` on the value to get a new value. An exception is generated if `key` is not present in the dict. ## Examples iex> dict = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> dict = Dict.update!(dict, :a, fn(val) -> -val end) iex> Dict.get(dict, :a) -1
ja: 値から新しい値を取得する`fun`を呼ぶことによって`dict`の値を更新します。 もし`key`が`dict`に表れなかったら例外が生成されます。 ## 例 iex> dict = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> dict = Dict.update!(dict, :a, fn(val) -> -val end) iex> Dict.get(dict, :a) -1

source: The accumulator value for each step. It must be a tagged tuple with one of the following "tags": * `:cont` - the enumeration should continue * `:halt` - the enumeration should halt immediately * `:suspend` - the enumeration should be suspended immediately Depending on the accumulator value, the result returned by `Enumerable.reduce/3` will change. Please check the `result` type docs for more information. In case a reducer function returns a `:suspend` accumulator, it must be explicitly handled by the caller and never leak.
ja: それぞれのステップのアキュムレータの値。 以下の"タグ"の何れかにタグ付けられたタプルでなければなりません: * `:cont` - 数え上げ(enumeration)を続けなければならない * `:halt` - 数え上げ(enumeration)は直ちに中止されなければならない * `:suspend` - 数え上げ(enumeration)は直ちに中断されなければならない アキュムレータ値に依存して`Enumerable.reduce/3`の戻値は変わり ます。詳細は `result` type docをチェックしてください。 reducer関数が`:suspend`アキュムレータを返す場合、呼出し側で明 示的にハンドルされなければならず、決して漏れてはなりません。

source: Zips two collections together, lazily. The zipping finishes as soon as any enumerable completes. ## Examples iex> concat = Stream.concat(1..3, 4..6) iex> cycle = Stream.cycle([:a, :b, :c]) iex> Stream.zip(concat, cycle) |> Enum.to_list [{1,:a},{2,:b},{3,:c},{4,:a},{5,:b},{6,:c}]
ja: 二つのコレクションを一緒に、遅延評価しながら、zipします。 Enumerableの何れかが完了するとすぐに、zippingも終了します。 ## 例 iex> concat = Stream.concat(1..3, 4..6) iex> cycle = Stream.cycle([:a, :b, :c]) iex> Stream.zip(concat, cycle) |> Enum.to_list [{1,:a},{2,:b},{3,:c},{4,:a},{5,:b},{6,:c}]

source: Zips corresponding elements from two collections into one list of tuples. The zipping finishes as soon as any enumerable completes. ## Examples iex> Enum.zip([1, 2, 3], [:a, :b, :c]) [{1,:a},{2,:b},{3,:c}] iex> Enum.zip([1,2,3,4,5], [:a, :b, :c]) [{1,:a},{2,:b},{3,:c}]
ja: 二つのコレクションから対応する要素を一つのタプルのリストにzipします。 Enumerable何れかが完了するとzippingも終了します。 ## 例 iex> Enum.zip([1, 2, 3], [:a, :b, :c]) [{1,:a},{2,:b},{3,:c}] iex> Enum.zip([1,2,3,4,5], [:a, :b, :c]) [{1,:a},{2,:b},{3,:c}]

source: Zips corresponding elements from each list in `list_of_lists`. The zipping finishes as soon as any list terminates. ## Examples iex> List.zip([[1, 2], [3, 4], [5, 6]]) [{1, 3, 5}, {2, 4, 6}] iex> List.zip([[1, 2], [3], [5, 6]]) [{1, 3, 5}]
ja: `list_of_list`のそれぞれのリストから対応する要素をzipします。 どれかのリストが終了するとすぐに、zippingも終了します。 ## 例 iex> List.zip([[1, 2], [3, 4], [5, 6]]) [{1, 3, 5}, {2, 4, 6}] iex> List.zip([[1, 2], [3], [5, 6]]) [{1, 3, 5}]

source: Wraps the argument in a list. If the argument is already a list, returns the list. If the argument is `nil`, returns an empty list. ## Examples iex> List.wrap("hello") ["hello"] iex> List.wrap([1, 2, 3]) [1,2,3] iex> List.wrap(nil) []
ja: リストに引数をラップします。 もし引数が既にリストなら、そのリストを返します。 もし引数が`nil`なら、空のリストを返します。 ## 例 iex> List.wrap("hello") ["hello"] iex> List.wrap([1, 2, 3]) [1,2,3] iex> List.wrap(nil) []

source: Writable temporary directory. Returns a writable temporary directory. Searches for directories in the following order: 1. the directory named by the TMPDIR environment variable 2. the directory named by the TEMP environment variable 3. the directory named by the TMP environment variable 4. `C:\TMP` on Windows or `/tmp` on Unix 5. as a last resort, the current working directory Returns `nil` if none of the above are writable.
ja: 書き込み可能なテンポラリディレクトリ 書き込み可能なテンポラリディレクトリを返します。 以下の順序でディレクトリを探します: 1. TMPDIR環境変数によるディレクトリ名 2. TEMP環境変数によるディレクトリ名 3. TMP環境変数によるディレクトリ名 4. Windowsでは`C:\TMP`、Linuxでは`/tmp` 5. 最後にカレントワーキングディレクトリ 上の全てが書込み不可だった場合、`nil`を返します。

source: Writable temporary directory, exception on error. Same as `tmp_dir/0` but raises `RuntimeError` instead of returning `nil` if no temp dir is set.
ja: 書き込み可能なテンポラリディレクトリ、エラーで例外 `tmp_dir/0`と同じですが、もしテンポラリディレクトリが 無い場合、`nil`を返すかわりに、`RuntimeError`を上げます。

source: When used inside quoting, marks that the variable should not be hygienized. The argument can be either a variable unquoted or in standard tuple form `{name, meta, context}`. Check `Kernel.SpecialForms.quote/2` for more information.
ja: quoteの内側で使われた時、その変数が衛生的(hygienized)であってはならない とマークします。引数はunquoteされた変数か、標準タプルフォームの`{name, meta, context}`です。 更なる情報は、`Kernel.SpecialForms.quote/2`をチェックしてください。

source: When used inside quoting, marks that the alias should not be hygienized. This means the alias will be expanded when the macro is expanded. Check `Kernel.SpecialForms.quote/2` for more information.
ja: quoteの内側で使われた時、その別名が健全(hygienezed)であっては ならないとマークします。これは別名はマクロが展開された時に展開 されるだろうことを意味します。 更なる情報は、`Kernel.SpecialForms.quote/2`をチェックしてくだ さい。

source: Validates the given expressions are valid quoted expressions. Check the `type:Macro.t` for the specification of a valid quoted expression.
ja: 与えられた式がquoteされた式として正しいか検証します。 正しいquoteされた式の仕様については`type:Macro.t`をチェック してください。

source: Transforms an existing stream. It expects an accumulator and a function that receives each stream item and an accumulator, and must return a tuple containing a new stream (often a list) with the new accumulator or a tuple with `:halt` as first element and the accumulator as second. Note: this function is similar to `Enum.flat_map_reduce/3` except the latter returns both the flat list and accumulator, while this one returns only the stream. ## Examples `Stream.transform/3` is useful as it can be used as the basis to implement many of the functions defined in this module. For example, we can implement `Stream.take(enum, n)` as follows: iex> enum = 1..100 iex> n = 3 iex> stream = Stream.transform(enum, 0, fn i, acc -> ...> if acc < n, do: {[i], acc + 1}, else: {:halt, acc} ...> end) iex> Enum.to_list(stream) [1,2,3]
ja: 既存のストリームを変換します。 アキュムレータとそれぞれのストリームアイテムとアキュムレータを受けとり、 新しいストリーム(しばしばリスト)と新しいアキュムレータを含むタプルか、 最初の要素が`:halt`で次の要素がアキュムレータとなるタプルを返す関数を 期待します。 注: この関数は、`Enum.flat_map_reduce/3`が、フラットリストとアキュムレー タを返すこと対して、ストリームだけを返ことを除いては、似ています。 ## 例 このモジュールで定義される関数の多くを実装するための基礎として使うこと ができるように、`Stream.transform/3`は便利です。例えば、 `Stream.take(enum, n)`は以下の様に実装できます: iex> enum = 1..100 iex> n = 3 iex> stream = Stream.transform(enum, 0, fn i, acc -> ...> if acc < n, do: {[i], acc + 1}, else: {:halt, acc} ...> end) iex> Enum.to_list(stream) [1,2,3]

source: Utilities for working with and creating URIs.
ja: URIの作成と動作についてのユーティリティです。

source: Utilities for managing code compilation, code evaluation and code loading. This module complements [Erlang's code module](http://www.erlang.org/doc/man/code.html) to add behaviour which is specific to Elixir.
ja: コードコンパイル、コード評価、コードローディングの管理のためのユーティ リティです。 このモジュールは [Erlangのcodeモジュー ル](http://www.erlang.org/doc/man/code.html) にElixir固有の振舞いを追加 して補足しました。

source: Utilities for defining behaviour interfaces. Behaviours can be referenced by other modules to ensure they implement required callbacks. For example, you can specify the `URI.Parser` behaviour as follows: defmodule URI.Parser do use Behaviour @doc "Parses the given URL" defcallback parse(uri_info :: URI.t) :: URI.t @doc "Defines a default port" defcallback default_port() :: integer end And then a module may use it as: defmodule URI.HTTP do @behaviour URI.Parser def default_port(), do: 80 def parse(info), do: info end If the behaviour changes or `URI.HTTP` does not implement one of the callbacks, a warning will be raised. ## Implementation Since Erlang R15, behaviours must be defined via `@callback` attributes. `defcallback` is a simple mechanism that defines the `@callback` attribute according to the given type specification. `defcallback` allows documentation to be created for the callback and defines a custom function signature. The callbacks and their documentation can be retrieved via the `__behaviour__` callback function.
ja: ビヘイビアインタフェース定義のユーティリティです。 ビヘイビアは必須のコールバックの実装を確実とするために 他のモジュールにより参照されることができます。 たとえば、`URI.Parser`を以下のとおりにビヘイビアを 指定することができます: defmodule URI.Parser do use Behaviour @doc "Parses the given URL" defcallback parse(uri_info :: URI.t) :: URI.t @doc "Defines a default port" defcallback default_port() :: integer end そしてモジュールはそれを使うかももしれません: defmodule URI.HTTP do @behaviour URI.Parser def default_port(), do: 80 def parse(info), do: info end もしビヘイビアが変わるか、`URI.HTTP`がコールバックの 一つを実装していないなら、警告が引き起されるでしょう。 ## 実装 Erlang R15から、ビヘイビアは`@callback`アトリビュートによって定義されな ければなりません。`defcallback`は所定のタイプ仕様にしたがって `@callback`アトリビュートを定義するシンプルなメカニズムです。 `defcallback`はコールバックのためのドキュメンテーションを作成することを 許して、カスタムの関数シグネチャを定義します。 コールバックとそのドキュメンテーションは`__behaviour__`コールバック関数 によって検索されることが出来ます。

source: User home directory. Returns the user home directory (platform independent). Returns `nil` if no user home is set.
ja: ユーザホームディレクトリです。 (プラットフォーム依存の)ユーザホームディレクトリを返します。 もしユーザホームがセットされていない場合、`nil`を返します。

source: User home directory, exception on error. Same as `user_home/0` but raises `RuntimeError` instead of returning `nil` if no user home is set.
ja: ユーザホームディレクトリを返し、エラー時に例外を生成します。 `user_home/0`と同じですが、 もしユーザホームがセットされていない場合、`nil`を返すか わりに`RuntimeError`を上げます。

source: This module specifies the Set API expected to be implemented by different representations. It also provides functions that redirect to the underlying Set, allowing a developer to work with different Set implementations using one API. To create a new set, use the `new` functions defined by each set type: HashSet.new #=> creates an empty HashSet In the examples below, `set_impl` means a specific `Set` implementation, for example `HashSet`. ## Protocols Sets are required to implement both `Enumerable` and `Collectable` protocols. ## Match Sets are required to implement all operations using the match (`===`) operator.
ja: このモジュールは異った表現による実装に期待されるべき、Set API仕様を 指定します。 一つのAPIを使って異るSetの実装で開発者が仕事をすることを許す、基礎をな すSetへリダイレクトする関数も提供します。 新しい集合を作成するために、それぞれの集合のタイプ毎に 定義された`new`関数を使います: HashSet.new #=> creates an empty HashSet 下の例では、`set_impl`は特定の`Set`実装、例えば`HashSet`を意味します。 ## プロトコル Setは`Enumerable`と`Collectable`プロトコルの両方の実装を要求します。 ## マッチ Setは実装をマッチオペレータ(`===`)を使う全ての操作の実装を 要求します。

source: This module specifies the Dict API expected to be implemented by different dictionaries. It also provides functions that redirect to the underlying Dict, allowing a developer to work with different Dict implementations using one API. To create a new dict, use the `new` functions defined by each dict type: HashDict.new #=> creates an empty HashDict In the examples below, `dict_impl` means a specific `Dict` implementation, for example `HashDict` or `Map`. ## Protocols Besides implementing the functions in this module, all dictionaries are required to implement the `Access` protocol: iex> dict = dict_impl.new iex> dict = Dict.put(dict, :hello, :world) iex> dict[:hello] :world As well as the `Enumerable` and `Collectable` protocols. ## Match Dictionaries are required to implement all operations using the match (`===`) operator. ## Default implementation Default implementations for some functions in the `Dict` module are provided via `use Dict`. For example: defmodule MyDict do use Dict # implement required functions (see below) # override default implementations if optimization # is needed end The client module must contain the following functions: * `delete/2` * `fetch/2` * `put/3` * `reduce/3` * `size/1` All functions, except `reduce/3`, are required by the Dict behaviour. `reduce/3` must be implemented as per the Enumerable protocol. Based on these functions, `Dict` generates default implementations for the following functions: * `drop/2` * `equal?/2` * `fetch!/2` * `get/2` * `get/3` * `has_key?/2` * `keys/1` * `merge/2` * `merge/3` * `pop/2` * `pop/3` * `put_new/3` * `split/2` * `take/2` * `to_list/1` * `update/4` * `update!/3` * `values/1` All of these functions are defined as overridable, so you can provide your own implementation if needed. Note you can also test your custom module via `Dict`'s doctests: defmodule MyDict do # ... end defmodule MyTests do use ExUnit.Case doctest Dict defp dict_impl, do: MyDict end
ja: このモジュールは異った辞書による実装に期待されるべき、Dict API仕様を 指定します。 一つのAPIを使って異るDictの実装で開発者が仕事をすることを許す、基礎をな すDictへリダイレクトする関数も提供します。 新しいDictを作成するために、それぞれのDictのタイプ毎に定義された`new`関 数を使います: HashDict.new #=> creates an empty HashDict 下の例では、`dict_impl`は特定の`Dict`実装、例えば`HashDict` または `Map`を意味します。 ## プロトコル このモジュールで実装している関数の他に、全ての辞書は `Access`プロトコルを実装することが要求されます: iex> dict = dict_impl.new iex> dict = Dict.put(dict, :hello, :world) iex> dict[:hello] :world `Enumerable`と`Collectable`プロトコルの実装も同様です。 ## マッチ Dictは実装をマッチオペレータ(`===`)を使う全ての操作の実装を 要求します。 ## デフォルトの実装 `Dict`モジュールの幾つかの関数でのデフォルトの実装は`use Dict`により 提供されます。 例えば: defmodule MyDict do use Dict # 要求された関数(下記参照)の実装をします # 最適化が必要ならデフォルトの実装を # オーバーライドします end クライアントモジュールは以下の関数を含んでいなければなりません: * `delete/2` * `fetch/2` * `put/3` * `reduce/3` * `size/1` `reduce/3`を除く全ての関数はDictビヘイビアにより要求されます。 `reduce/3`はEnumerableプロトコルにより実装されなければなりません。 これらの関数の基いて、`Dict`は以下の関数のデフォルトの実装を生成します: * `drop/2` * `equal?/2` * `fetch!/2` * `get/2` * `get/3` * `has_key?/2` * `keys/1` * `merge/2` * `merge/3` * `pop/2` * `pop/3` * `put_new/3` * `split/2` * `take/2` * `to_list/1` * `update/4` * `update!/3` * `values/1` これらの関数の全てはオーバーライド可能に定義されていますので、 必要に応じて自分で実装を提供することができます。 `Dict`のdoctestによりカスタムモジュールをテストすることもできる ことに注意してください: defmodule MyDict do # ... end defmodule MyTests do use ExUnit.Case doctest Dict defp dict_impl, do: MyDict end
